# Модуль Iterative

Предоставляет необходимую функциональность для работы с итеративными алгоритмами, такие как:

1. Оркестратор IterativeEstimator
2. Шаги алгоритма и соответствующие им классы для конфигурации
3. Pruner'ы
4. Breakpointer'ы



## Классы

### IterativeEstimator

Конкретный класс, реализующий итеративные алгоритмы оценки параметров смеси распределений.

- **Атрибуты**

  - **\- breakpointers: list[BaseBreakpointer]**

    Условия остановки алгоритма. Не знаю, нужно ли делать разделение на:

    1. Остановка если хотя бы один из брейкпоинтеров сработал

    2. Остановка только если все из брейкпоинтеров сработали

       Во втором случае интуитивно кажется, что алгоритм может оказаться бесконечным (но это не точно)

  - **\- pruners: list[BasePruners]**

    Классы удаляющие компоненты из смеси по некоему условию. Актуален тот же вопрос что и для брейкпоинтеров.

  - **\- steps: list[EstimatorStep]**

    Список последовательности шагов, на каждой итерации алгоритм будет по ним проходить начиная с 0 шага и заканчивая последним.

  - **\+ context: Context | dict**

    Общие данные алгоритма, к которым имеют доступ шаги. Т.к. они выполняются последовательно никакой конкурентности на запись и чтение нет.

    Не знаю что лучше: сделать дикт или отдельный датакласс:

    1. В случае с диктом, необходимо четко писать ключи без ошибок и т.д., может быть неудобным дебажить
    2. В случае с контекстом, боюсь он может очень сильно разрастись, т.к. различные ветви дерева доступных шагов могут использовать различные конфигурации полей, и все их сувать в контекст как то странно...

- **Методы**

  - **\- validate()**

    Функция для валидации конфигурации алгоритма. Проверяет:

    - Что все шаги могут друг за другом идти.
    - Применимость каждого шага к компонентам. Если видит, что шаг неприменим то вызывает fallback (пока не придумано как)

  - **\+ fit(X, mixture): mixture**

    Выполняет каждый элемент из `steps` последовательно. В конце каждой итерации идет проверка на выполнение условия остановки и, если остановка не нужна, проверка на удаление компоненты.

- **Мысли**

  Для поддержки своего пайплайна для каждой компоненты можно добавить что то вроде `global_steps` которые отрабатывают для каждой компоненты и `local_steps` содержащий пайплайны для каждой компоненты (а что если идет сначала шаг из `global_step`, а потом шаг из `local_steps` а потом снова из `global_steps`?)

  Если так делать кстати, то получится распараллелить каждую итерацию (очень предпочтительно!)



### BaseBreakpointer

Абстрактный класс, занимающийся остановкой алгоритма по некоему условию.

- **Атрибуты**

- **Методы**

  - ***\+ check(context: Context): bool***

    Абстрактный метод, который по контексту и некоторому условию понимает, нужно ли остановить алгоритм или нет.



### BasePruner

Абстрактный класс, занимающийся удалением лишних компонент смеси.

- **Атрибуты**

- **Методы**

  - ***\+ prune(context: Context): Context***

    Абстрактный метод, реализующий удаление компоненты из смеси по условию.

    Есть два варианта:

    1. Метод `prune` будет возвращать контекст с уже измененной смесью, откуда удалена компонента/ы
    2. Метод `prune` будет возвращать массив `idx_component` указывающий на то, какие компоненты надо удалить. Этот случай необходим, если я решу сделать композицию алгоритмов.

    

### BaseInitializer

Абстрактный класс, занимающийся инициализацией начального приближение смеси.

- **Атрибуты**

- **Методы**

  - ***\+ perform(X, list[Distribution]): MixtureModel***

    Абстрактный метод, который некоторым образом по выборке и списку распределений подбирает начальное приближение. Это приближение в виде смеси можно передать в объекты, реализующие интерфейс `BaseEstimator`.

- **Мысли**

  Думаю, стоит так же через стратегии (@singledispatch) делать, т.к. инициализировать каждую компоненту надо отдельно.

### EstimatorStep

Абстрактный класс для шагов алгоритмов.

- **Атрибуты**

  - ***+ available_next: list[EstimatorStep]***

    Приватный атрибут, содержащий информацию о том, какой шаг может идти следующим. Надо чтобы последний шаг замыкал итерацию так, чтобы возвращал то, что может обработать первый шаг итерации.

    Например: `EStep -> MStep`, `MStep -> EStep`.

    Возможно стоит заменить на `return_value_names` или что то вроде того.

- **Методы**

  - ***+ run(context: Context): Context***

    Абстрактный метод, запускающий шаг алгоритма. Внутри себя может работать с контекстом, записывая туда информацию необходимую для следующего шага.

- **Доступные шаги**

  - **ResponsibilitiesStep**

    Шаг оценки скрытых параметров, возвращающий матрицу ответственностей, содержащей вероятности и использующуюся в последующих шагах.

  - **MomentsSteps** (Conventional moments, L-moments etc.)

    Шаги оценки параметров, основанные на моментах.

  - **ComponentMaximization**

    Про него подробнее дальше.



---

### ComponentMaximization

Является реализацией абстрактного класса `EstimatorStep`. Требует валидацию при инициализации.

Нужен для оптимизации параметров с помощью численных или аналитических методов. В случае численных методов нужен оптимизатор. Главная "киллерфича" этого класса в том, что можно разбить смесь на компоненты, и в каждой компоненте фиксировать нужные параметры, оптимизируя другие. Таким образом возможно в некоторых случаях получить прирост к скорости, а так же выразить аналитически некоторые параметры. 

#### ParameterId

Является датаклассом, содержащим номер компоненты и имя параметров, которые надо заморозить. Нужен, т.к. из смеси в общем виде параметры не достать и не обработать (т.к. они именованные)

- Атрибуты
  - **+ component_id: int**
  - **+ param_name: str**

####  OptimizationTarget

Является `Enum` для двух стратегий оптимизации: Q-функции и логарифма правдоподобия.

#### OptimizationBlock

Датакласс, содержащий в себе информацию необходимую для конкретного CME шага.

- **Атрибуты**

  - **+ parameters: list[ParameterId]**

    Список параметров, которые необходимо оценить

  - **+ target: OptimizationTarget**

    Стратегии оптимизации.

  - **- optimizer: ScipyOptimizer**

    Оптимизатор, который будет работать в случае отсутствия реализации аналитического решения.

---

- **Атрибуты**

  - **- blocks: list[OptimizationBlock]**

    Атрибут, содержащий стратегию оптимизации для каждой компоненты. Необходимо проверить, чтобы в каждом блоке компонента была одна и та же. Это сознательное ограничение на время, пока не реализуем композицию алгоритмов.

- **Методы**



## Различные диаграммы

