# Core

Предоставляет класс смеси распределений, а так же дескриптор, позволяющий реализовывать свои распределения. (Решил его вынести сюда а не в Distributions)


```{image} ../_static/core.png
:alt: Select Parameters
:width: 800px
:align: center
```

## Классы

### Parameter

Дескриптор, описывающий параметр распределения. Он отвечает за синхронизацию внутренних и внешних параметров, а так же их ленивое чтение.

- **Альтернативы**

    В прошлой версии архитектуры параметры хранились в объекте распределения в виде списка и без имён. Такой подход приводил ко многим проблемам:

    - Внешний пользователь работал с параметрами как со списком, поэтому не мог знать о том, какой параметр закодирован в массиве под индексом 0 или под индексом 1, об этом знал только разработчик.

    - Логика преобразования параметров к внутреннему и внешнему виду лежала в самом объекте распределения, и проводилась с помощью специальных методов. Дескриптор решает эту проблему, инкапсулируя эту логику внутри себя.

    - Если хранить параметры в таком виде, то неудобно поддерживать заморозку и разморозку параметров, т.к. это происходит по индексам, а не по именам, и для конечного пользователя все так же является непонятным.

    - Необходимо поддерживать синхронизацию внутреннего представления параметров и внешнего, таким образом необходимо поддерживать "ленивое" чтение каждого отдельного параметра в различных представлениях (внутреннем и внешнем). В случае со списком параметров это приводит к увеличению размера класса распределения, а в случае с дескриптором, эта логика инкапсулируется внутри.

### MixtureModel

Класс смеси распределений.

- **Атрибуты**

  - **\+ components: list[Distribution]**

    Компоненты смеси.

  - **\+ weights: ndarray**

    Веса компонент.

  - **\- logits: ndarray**

    Логиты. Необходимы для численной стабильности и соблюдения инварианта для весов. Можно оптимизировать их напрямую, хз правда понадобится ли.

- **Методы**

  - **\+ pdf(X: ndarray): ndarray**

    Функция плотности.

  - **\- lpdf(X: ndarray): ndarray**

    Логарифм функции плотности.

  - **\+ loglikelihood(X: ndarray): ndarray**

    Логарифм правдоподобия.

  - **\+ q_function(X: ndarray, W: ndarray): ndarray**

    Q-функция.

  - **\+ generate(size: int): ndarray**

    Сэмплирование выборки размера `size`.



## Различные диаграммы
