# Distributions

Предоставляет пользователю интерфейс для реализации собственных распределений, а так же классы уже реализованных в pysatl-mpest распределений.


```{image} ../_static/distributions.png
:alt: Select Parameters
:width: 800px
:align: center
```


## Классы

### Continuous distribution

Абстрактный класс непрерывного распределения.

- **Атрибуты**

  - ***name: str***

    Имя распределения

  - **params: set**

    Имена параметров

  - **fixed_parameters: set**

    Имена зафиксированных параметров. Если попробовать изменить зафиксированный параметр то получим ошибку.

  - **params_to_optimize: set**:

    Имена незафиксированных параметров, которые доступны для изменения/оптимизации.\



- **Методы**

  - ***\+ ppf(P: ArrayLike): ndarray***

    Квантиль-функция. Необходима для оценки параметров с помощью LQ-моментов.

  - ***+ pdf(X: ArrayLike): ndarray***

    Функция плотности.

  - ***\+ lpdf(X: ArrayLike): ndarray***

    Логарифм функции плотности.

  - ***+ log_gradients(X: ArrayLike): ndarray[ndarray]***

    Логарифм градиента по всем незафиксированным параметрам.

  - ***+ generate(size: int): ndarray***

    Сэмплирование выборки размера `size`.

    <br>

  - **\+ q_function(X: ArrayLike, H: ArrayLike): ndarray**

    Q-функция. Формула одинакова для всех распределений.

  - **\+ get_params_vector(param_names: Sequence[str]): ndarray**

    Вспомогательная функция для получения параметров распределения по имени в виде вектора.

  - **\+ set_params_from_vector(param_names: Sequence[str], vector: ArrayLike)**

    Вспомогательная функция для установки параметров распределения через вектор. Важно: порядок важен!

  - **\+ fix_parameter(name: str)**

    Функция заморозки параметров.

  - **\+ unfix_parameter(name: str)**

    Функция разморозки параметров.



Доступные распределения на данный момент:

1. Двупараметрическое экспоненциальное
1. Равномерное
